---
date: '2025-03-15T01:08:33.880024'
draft: false
title: "2025-03-15 \u7B2C11\u5468 \u661F\u671F\u516D"
type: daily
---

## 01:08

日更跨越了0点，说明又熬夜了。昨天躺了一下午，把机器人设置好之后，不知道为什么，躺在沙发上看着它干活，特别安逸，让我更难从沙发里爬出来。老婆打电话来，我才把自己从沙发上赶去书房，但也没干正事，钻了会儿兔子洞。


我炒肉喜欢把肥肉煎久一些，榨出更多油来，肉变得更干硬，微微有点焦脆，我喜欢那样的口感。我经常会加一勺郫县豆瓣酱，出来的油就变成好看的红色。我炒的猪肉能看见红油，并不是我油放得多，只是因为我煎得久一些。晚上甄哥没在家，我自己炒了一盘花菜炒肉，还把上次煮火锅没吃完的半块魔芋切成片也拌进去炒，魔芋的口感和香味不输五花肉。


无论什么时候我都能看《请回答1988》。我的 neodb 上标记了很多想看的电影和剧，但没有哪一个像1988这样，随时都有兴趣点开一集看。晚饭过后我没回书房，又躺沙发上看了一集这个，直到老婆打电话过来。老婆是我努力的最大动力，她一打视频过来，如果我没干什么正事，我就能被打上气，有动力去做点什么。视频完去了趟对面超市买点菜，然后就回来写 Rust 练习，直到现在。


## 11:31

不舒服的感受是不可否定的。看了一个主管给实习生评价的帖子。他拉着人家吃午饭还问人家有没有女朋友，三个月实习结束后还给人家评价说沟通能力需要提升。实习生说的确是需要提升，比如之前你问我有没有女朋友，在我看来那是骚扰。这位主管还大为惊诧发帖子问这也算骚扰吗？


当然算。评论区里有人贴了一张 pawahara 的例子的图。原来日语里 pawahara 即 power harassment。看了那些例子，我也纠正了一些旧的认识。然后想起上学期遇到的评价给我的不愉快感受，跟 Claude 讨论了下，它说那个评价有点灰色地带，但是你的不舒适的感受是不可否认的(but your discomfort is valid)。然后它分享了为什么我收到的那些评价可能是不得体的，还举了好几个例子，来展示更好的评价可以是什么样子。


老实说，我不指望遇到的所有人都有这么好的心态和技巧，能够给出真诚、尊重和建设性的反馈和互动。这对人的要求太高了，绝大多数人都不及格。


但我想及格，因为我有小孩，我不能变成一个不及格的示范。


## 14:23

扫地机器人爽了一天之后，再次被锁区，重新进入智障模式。 🤷🏽‍♂️ 🫩


## 17:04

最近学 Rust，配合 Claude，我完全是在用以前做老师时的方法把自己教一遍。好处是学得很扎实，坏处是，进展比较慢。幸好是自学，没有教授设定的 deadline，不用着急交作业，而可以从容地把所有细节弄明白。


当然，不是学任何东西都应该深入细节。某些东西的学习，只需要会用 API，不用管低层实现。我用我的方法和节奏学 Rust，其实也不只是在学 Rust。


我是计算机科学的新生，入学之前我只会写一点点 Python。但 Python 过于 high level 了，本来觉得自己算得上程序员了，到这学期学 C 的时候，才感觉我略等于不会编程。最近这么精细地学 Rust，其实是在学不同编程语言共通的东西。 


然而没有 deadline 就等于没有学习计划（对于我这样的 ADHD 来说）。所以我把它变成一个日常习惯，每天学一点点（尽管这一点点往往是三个小时），累积下来投入的时间就很可观了。

